---

title: Base Algorithm Sort
date: 2022-04-27 17:16:34
permalink: /pages/a3ac58/
tags: 
  - Algorithm
categories: 
  - algorithm
---


这是一个常见的算法基础题目简纲，博客补全中...

## 数学基础
### 简单数学

  - 乘法
  - 除法
  - 幂
  - 对数
  - 阶乘
  - 日期

### 组合数学

  - 排列组合
    - 排列数
    - 组合数
    - 杨辉三角
    - 错排公式
  - 卡特兰数
  - 组合计数
  - 递推
  - 鸽巢原理
  - 容斥原理

### 线性代数

  - 高斯消元
  - 矩阵乘法

### 高等数学

  - 辛普森积分

### 解析几何

  - 距离
    - 汉明距离
    - 曼哈顿距离
    - 欧几里得距离
  - 投影

### 计算几何

  - 点
  - 向量
  - 叉乘
  - 点乘
  - 旋转
  - 共线
  - 直线判交
  - 面积
  - 周长
  - 圆

### 数论

  - 奇偶性
  - 进制
  - 整除
  - 算数基本定理
  - 二分快速幂
  - 素数筛选
  - 扩展欧几里得
  - 最大共约数/最小公倍数
  - 素数判定
  - 因子数
  - 因子和
  - 因素分解
  - 同余理论
  - 逆元

### 位运算

  - 位与
  - 位或
  - 异或
    - 线性基
  - 按位取反
  - 左移
  - 右移

### 概率论

  - 概率
  - 期望


## 数据结构
### 线性表

  - 数组
    - 一维数组
    - 二维数组(矩阵)
  - 字符串基础
    - 字符串函数的应用
    - 字典序
    - 字符串遍历
    - 字符串比较
    - 字符串分割
    - 字符计数
    - 字符串反转
    - 回文串
  - 字符串匹配
    - KMP
    - 字典树
    - 前缀自动机
    - 后缀数组
  - 链表
    - 单向列表
    - 双向列表
  - 队列
    - FIFO队列
    - 循环队列
    - 单调队列
  - 栈
    - FILO栈
    - 单调栈

### 哈希表

  - 整数哈希
  - 字符串哈希(哈希函数)
  - 滚动哈希

### 树

  - 二叉树
    - 二叉搜索树
    - AVL树
    - 线段树
    - 堆(优先队列)
    - 霍夫曼树
  - 多叉树
    - 字典树
  - 森林
    - 并查集

### 图

  - 有向图
    - 强连通分量
    - 欧拉回路
  - 无向图
    - 二分图
    - 双连通分量
    - 最大完全子图
    - 最小生成树
      - Prim
      - Kruscal

### 树状数组
### 数据结构的设计

  - 两个队列实现栈
  - 两个栈实现队列
  - LRU
  - LFU
  - 数组模拟堆栈队列等等

## 基础算法
### 枚举

  - 线性枚举
  - 多维枚举
  - 前缀和
  - 双指针
    - 尺取法
    - 链表快慢指针
  - 分而治之
    - 二分查找
    - 点分治
    - 树分治

### 排序

  - 排序算法
    - 比较排序
      - 冒泡排序
      - 简单插入排序
      - 简单选择排序
      - 归并排序
      - 希尔排序
      - 快速排序
    - 非比较排序
      - 桶排序
      - 计数排序
      - 基数排序
    - 排序API使用
      - 多关键字排序
      - 字典序
      - 结构体排序

### 贪心

  - 区间选择问题
  - 分配问题
  - 贪心背包
  - 区间问题
  - 最小生成树
    - Prim
    - Kruscal

### 搜索

  - DFS(深度优先)
    - 阶乘
    - 斐波那契
    - 二叉树的遍历
    - 全排序的枚举
    - 组合的枚举
    - 回朔
    - 剪枝
    - 八皇后
    - 数独求解
  - BFS(宽度优先)
    - 最短路
      - Dijkstra
      - Bellman-Ford
      - Dijkstra+Heap
      - SPFA
      - Floyed
    - 拓扑排序

### 动态规划

  - 记忆化搜索
  - 矩阵优化
  - 最大字段和
  - 最长单调子序列
  - 最长公共子序列
  - 最长公共子串
  - 最小编辑距离
  - 2D 路径问题
  - 模式匹配问题
  - 组合计数
  - 背包问题
    - 01背包
    - 完全背包
    - 多重背包
    - 分组背包
    - 依赖背包
  - 树形DP
  - 区间DP
  - 数位DP

### 杂项算法

  - 预处理
  - 随机算法
  - 水塘抽样
  - 拒绝采样
  - 离散化
  - 模拟
  - 博弈
  - 扫描线
  - 状态压缩
  - 脑筋急转弯
  - 交互

<Vssue :title="$title" />
